Vad handlar dagens video om? "Att fråga om platser". Just det, inte vägar utan platser.
Scen 1: Samtal med en butiksbiträde
Ursäkta mig.
Ja, välkommen!
Kan du titta på den här bilden?
Javisst.
Ah, det är den här godisen!
Var finns den här?
Den finns på hyllan där borta.
På hyllan där borta?
Javisst.
Det är hylla nummer tre.
Överst?
Nederst?
Den andra hyllan uppifrån.
Jag förstår.
Ursäkta, har ni den här kosmetikan också?
Åh, den har vi inte just nu.
Har ni inte det?
Javisst.
Den sålde slut igår.
Jaha, så är det.
Vad synd.
Den kommer in igen imorgon.
Verkligen?
Javisst.
Kom tillbaka imorgon bitti.
Jag förstår.
Tack.
Godiset finns där borta.
Varsågod.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Frågor och vägvisning
Ursäkta mig.
Får jag fråga en sak?
Javisst.
Vad gäller det?
Jag skulle vilja köpa tvättmedel.
Tvättmedel, javisst.
Javisst.
Var finns det?
Tvättmedelsavdelningen är där borta.
Där borta?
Det är stort här, eller hur?
Ja, verkligen.
Det är gång nummer fem.
Gång nummer fem, okej.
Jag förstår.
Letar du efter något mer?
Javisst.
Jag skulle vilja ha ett laddningskabel till min smartphone.
Elavdelningen finns längst bak i butiken.
Längst bak, okej.
Gå rakt fram.
Rakt fram, okej.
Och sväng sedan till höger.
Till höger, okej.
Javisst.
Där finns det massor!
Jag förstår.
Tack så mycket!
Nej, ingen orsak.
Om du hörde vad jag sa, skriv gärna en kommentar.
Scen 3: Vägen till kliniken / Så här hittar du till kliniken
Ursäkta mig.
Var ligger Yamada-kliniken?
Yamada-kliniken, javisst.
Javisst.
Är den i det här byggnaden?
Ja, det är den här byggnaden.
Den ligger på femte våningen.
På femte våningen, okej.
Hur tar jag mig dit?
Där borta finns en hiss på andra sidan.
Ah, den där?
Javisst.
Men den där hissen går bara till de lägre våningarna.
Va?
Är det inte rätt?
Javisst.
Yamada-kliniken ligger på femte våningen.
Så du måste ta den blå hissen där borta.
Den blå hissen, okej.
Javisst.
Gå av på femte våningen.
Jag går av på femte våningen.
Vad gör jag sen?
När du har gått av, gå till höger.
Till höger, okej.
Javisst.
Längst till höger finns receptionen.
Jag förstår.
Tack så mycket.
Hoppas du blir frisk snart!
Scen 4: Grundläggande vägbeskrivning / Grundläggande vägbeskrivning på japanska
Ursäkta, var är vi nu?
Jag har gått vilse.
Det här är ett underjordiskt torg.
Jag vill hitta till utgång A7.
Utgång A7, javisst.
Den ligger en bit härifrån.
Hur tar jag mig dit?
Gå rakt fram där borta först.
Rakt fram, okej.
Javisst.
Sedan svänger du till vänster.
Till vänster?
Nej, förlåt mig.
Det är till höger.
Till höger, okej.
Jag förstår.
Om du svänger till höger ser du ett myntskåp.
Ett myntskåp, menar du?
Javisst.
Bredvid myntskåpet finns en trappa.
Ska jag gå uppför den?
Javisst.
Ja, gå uppför trappan.
Vad gör jag sen?
Då är du framme vid utgång A7.
Åh, vad skönt!
Tack så mycket!
Var försiktig!
Scen 5: Tips för att ge vägbeskrivningar
Hallå, jag är på platsen på kartan nu.
Javisst.
Är du framför butiken?
Jag står framför byggnaden, men det finns inget café.
Ser du någon skylt?
Nej, jag ser ingenting.
Jaha, så är det.
Ingången är inte framme.
Va? Var då?
Den är bakom byggnaden.
Bakom?
Hur tar jag mig dit?
Det finns en smal gränd bredvid byggnaden, eller hur?
Ja, det stämmer.
Gå in i den smala gränden.
Okej, jag är inne nu.
Det är mörkt här.
Gå rakt fram.
Javisst.
Åh, det finns en trappa.
Just det.
Gå upp för trappan.
Till andra våningen?
Det är dörren till höger på andra våningen.
Det finns en knapp på dörren.
Tryck på knappen.
Jag öppnar.
Scen 6: Samtal om vägbeskrivningar
Ursäkta mig.
Var ligger Tokyo Ramen?
Tokyo Ramen, javisst.
Det ligger på tredje våningen.
Var på tredje våningen?
Det finns i food court på tredje våningen.
Är food court stort?
Javisst.
Det är väldigt stort.
Var någonstans ligger ramenbutiken?
Gå till vänster när du kommer in i food court.
Till vänster, alltså?
Javisst.
Titta sedan bakom rulltrappan.
Bakom rulltrappan, okej.
Javisst.
Där ligger den.
Ligger den nära bion?
Nej, bion ligger på fjärde våningen.
Just det, ja.
Bredvid Tokyo Ramen ligger en curryrestaurang.
Bredvid curryrestaurangen, alltså.
Jag förstår.
Det är väldigt trångt där vid lunchtid.
Jag skyndar mig.
Javisst.
Ha det så bra!
Scen 7: Så här låser du upp en automatisk låsdörr
Hallå, jag har kommit fram till lägenheten nu. Tack för att du hjälpte till.
Har du kommit in?
Nej, jag kan inte öppna dörren.
Det är automatisk låsning.
Ja, vad ska jag göra?
Det finns en knapp bredvid postlådan.
Ja, jag hittade den.
Skriv in rumsnumret där.
Numret är tre-noll-fem, eller?
Ja, tryck på tre-noll-fem och sedan på ringknappen.
Jag har tryckt.
Åh, dörren öppnades!
Bra!
Gå in.
Det finns två hissar.
Vilken ska jag ta?
Ta hissen till vänster.
Den till vänster, alltså?
Ja, gå av på tredje våningen.
Jag har gått av.
Var är rummet?
Det är längst in efter att du har gått av hissen.
Jag förstår.
Jag kommer nu.
Ja, jag väntar.
Scen 8: Möte i parken
Hallå, jag är vid ingången till parken nu.
Jag förstår.
Jag är inne i parken.
Var är du?
Parken är väldigt stor, eller hur?
Öh, jag står framför ett stort träd.
Ett stort träd?
Det finns massor av träd här.
Ja, verkligen.
Ser du en kiosk?
Menar du glasskiosken?
Ja, precis.
Ja, jag ser den.
Jag är nära kiosken.
Till höger om kiosken?
Eller till vänster?
Det är till höger.
Det finns en bänk till höger.
En bänk, alltså?
Ja, jag sitter på den bänken.
Vilken färg har dina kläder?
En vit tröja och en blå mössa.
Åh, jag ser dig!
Jag kommer nu.
Ja, jag väntar här.
Jag är på väg.
Var försiktig.
Scen 9: Reception på sjukhuset
Ursäkta mig.
Det här är första gången jag är här.
Javisst.
Vad är problemet?
Jag har ont i magen.
Jag förstår.
Har du ditt försäkringskort med dig?
Ja, det stämmer.
Det här är det.
Tack så mycket.
Ta först ett papper från den där maskinen.
Den där vita maskinen?
Ja, precis.
Jag har tagit ett.
Nummer tre.
Skriv sedan ditt namn på det här pappret.
Här, eller hur?
Jag har skrivit.
Tack så mycket.
Vänta där borta, tack.
De där stolarna?
Javisst.
Framför lucka nummer tre.
Hur länge behöver jag vänta?
Du får vänta ungefär femton minuter.
Jag förstår.
Vi ropar upp ditt namn, så sätt dig och vänta.
Ja, jag förstår.
Tack så mycket.
Hoppas du blir frisk snart!
Scen 10: Förflyttning mellan flygplatsterminaler / Navigering mellan flygplatsterminaler
Ursäkta, var finns Sakura Airlines disk?
Sakura Airlines, javisst.
Den finns inte här.
Va, är det sant?
Ja, det här är Terminal 1.
Var ligger Sakura Airlines?
I Terminal 2.
Är det långt dit?
Ja, du kan inte gå dit.
Hur tar jag mig dit?
Gå ut genom den där utgången.
Utgången, menar du?
Ja, där kommer en gul buss.
Ska jag åka med den bussen?
Ja, det är bussen som går mellan terminalerna.
Den är gratis.
Hur lång tid tar det?
Det tar fem minuter.
Jag förstår.
Kommer den snart?
Ja, det kommer en buss var tionde minut.
Vad skönt!
Tack så mycket!
Ha det så bra!